---
date: 2023-10-24T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-10-24T00:00:00+03:30
title: آشتيان سه‌شنبه
slug: tuesday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - آشتيان
description: 🗓 سه‌شنبه ۰۲ آبان ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۱۰/۲۴

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۴٫۵۲۳۰
\-
دِرِژنا: ۵۰٫۰۰۶۱
\-
فرازا: ۲٬۰۷۳ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Ashtian, Iran" lat="34.5230" lng="50.0061" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۶:۴۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۳:۰۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۴:۵۰ |
| مغرب | ۱۷:۴۲:۲۴ |
| عشاء | ۱۸:۳۱:۲۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۱۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۸:۲۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۳:۰۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۴:۵۰ |
| مغرب | ۱۷:۴۴:۵۳ |
| عشاء | ۱۸:۳۱:۲۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۲:۰۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۷:۰۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۳:۰۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۴:۵۰ |
| مغرب | ۱۷:۲۹:۵۸ |
| عشاء | ۱۸:۴۶:۰۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۱:۱۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۱:۳۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۳:۰۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۴:۵۰ |
| مغرب | ۱۷:۲۹:۵۸ |
| عشاء | ۱۸:۳۶:۱۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۳۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۹:۴۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۳:۰۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۴:۵۰ |
| مغرب | ۱۷:۲۹:۵۸ |
| عشاء | ۱۸:۴۸:۲۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۷:۴۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۷:۰۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۳:۰۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۴:۵۰ |
| مغرب | ۱۷:۲۹:۵۸ |
| عشاء | ۱۸:۵۰:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۱:۱۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۹ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۴:۳۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۲۳:۰۸ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۳ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۲۴:۵۰ |
| مغرب | ۱۷:۲۹:۵۸ |
| عشاء | ۱۸:۵۹:۵۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۰:۰۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۰۹ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♍ دوشیزه|۰۴:۰۱:۱۹|۰۶:۲۴:۳۹|
|♎ ترازو|۰۶:۲۴:۴۰|۰۸:۵۰:۱۶|
|♏ کژدم|۰۸:۵۰:۱۷|۱۱:۰۹:۳۲|
|♐ کماندار|۱۱:۰۹:۳۳|۱۳:۰۷:۰۱|
|♑ بزغاله|۱۳:۰۷:۰۲|۱۴:۴۰:۰۰|
|♒ آب‌ریز|۱۴:۴۰:۰۱|۱۵:۵۹:۲۰|
|♓ ماهی|۱۵:۵۹:۲۱|۱۷:۱۸:۴۰|
|♈ بره|۱۷:۱۸:۴۱|۱۸:۵۱:۴۰|
|♉ گاو|۱۸:۵۱:۴۱|۲۰:۴۹:۰۸|
|♊ دوپیکر|۲۰:۴۹:۰۹|۲۳:۰۸:۲۴|
|♋ خرچنگ|۲۳:۰۸:۲۵|۰۱:۳۴:۰۱|
|♌ شیر|۰۱:۳۴:۰۲|۰۳:۵۷:۲۲|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♎ ترازو|۰۴:۰۱:۱۹|۰۶:۲۴:۳۹|
|♏ کژدم|۰۶:۲۴:۴۰|۰۸:۵۰:۱۶|
|♐ کماندار|۰۸:۵۰:۱۷|۱۱:۰۹:۳۲|
|♑ بزغاله|۱۱:۰۹:۳۳|۱۳:۰۷:۰۱|
|♒ آب‌ریز|۱۳:۰۷:۰۲|۱۴:۴۰:۰۰|
|♓ ماهی|۱۴:۴۰:۰۱|۱۵:۵۹:۲۰|
|♈ بره|۱۵:۵۹:۲۱|۱۷:۱۸:۴۰|
|♉ گاو|۱۷:۱۸:۴۱|۱۸:۵۱:۴۰|
|♊ دوپیکر|۱۸:۵۱:۴۱|۲۰:۴۹:۰۸|
|♋ خرچنگ|۲۰:۴۹:۰۹|۲۳:۰۸:۲۴|
|♌ شیر|۲۳:۰۸:۲۵|۰۱:۳۴:۰۱|
|♍ دوشیزه|۰۱:۳۴:۰۲|۰۳:۵۷:۲۲|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: بهرام|حاکم شب: کیوان|
|مدت روز: ۱۱:۰۱:۴۲|مدت شب: ۱۲:۵۹:۱۰|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۵:۰۸|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۴:۵۶|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|بهرام|حاکم|۰۶:۲۳:۰۸|۰۷:۱۸:۱۵|ایجاد فساد و بغض و دشمنی|
|۲|خورشید|خادم|۰۷:۱۸:۱۶|۰۸:۱۳:۲۴|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۳|ناهید|خادم|۰۸:۱۳:۲۵|۰۹:۰۸:۳۲|جذب پیوند و خواستگاری|
|۴|تیر|خادم|۰۹:۰۸:۳۳|۱۰:۰۳:۴۱|جلب مادیات و کسب روزی و رونق کسب|
|۵|ماه|خادم|۱۰:۰۳:۴۲|۱۰:۵۸:۴۹|جذب بدیمنی، هیچکار نشاید|
|۶|کیوان|خادم|۱۰:۵۸:۵۰|۱۱:۵۳:۵۸|دفع انرژی منفی چشم زخم|
|۷|هرمز|خادم|۱۱:۵۳:۵۹|۱۲:۴۹:۰۶|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۸|بهرام|حاکم|۱۲:۴۹:۰۷|۱۳:۴۴:۱۵|ایجاد فساد و هلاکت دشمن و مریض کردن دشمن|
|۹|خورشید|خادم|۱۳:۴۴:۱۶|۱۴:۳۹:۲۳|عطوفت قلب|
|۱۰|ناهید|خادم|۱۴:۳۹:۲۴|۱۵:۳۴:۳۲|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۱۱|تیر|خادم|۱۵:۳۴:۳۳|۱۶:۲۹:۴۰|جذب پیوند و خواستگاری|
|۱۲|ماه|خادم|۱۶:۲۹:۴۱|۱۷:۲۴:۴۹|بغض و فساد و ایجاد انرژی منفی برای برهم زدن|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|کیوان|حاکم|۱۷:۲۴:۵۰|۱۸:۲۹:۴۴|کارهای مرتبط با حرز، تعویذ و استجابت|
|۲|هرمز|خادم|۱۸:۲۹:۴۵|۱۹:۳۴:۴۰|صلح در بین مردم|
|۳|بهرام|خادم|۱۹:۳۴:۴۱|۲۰:۳۹:۳۶|کارهای کینه‌ورزانه و کارهای شر|
|۴|خورشید|خادم|۲۰:۳۹:۳۷|۲۱:۴۴:۳۲|تسخیر، قضاوت و صدور حکم|
|۵|ناهید|خادم|۲۱:۴۴:۳۳|۲۲:۴۹:۲۸|خوش یمن است|
|۶|تیر|خادم|۲۲:۴۹:۲۹|۲۳:۵۴:۲۴|نوشتن، تعویض و عقدالسان|
|۷|ماه|خادم|۲۳:۵۴:۲۵|۰۰:۵۹:۱۹|برای هیچ کاری نشاید|
|۸|کیوان|حاکم|۰۰:۵۹:۲۰|۰۲:۰۴:۱۵|هلاکت دشمن|
|۹|هرمز|خادم|۰۲:۰۴:۱۶|۰۳:۰۹:۱۱|همه کارهای نیکو|
|۱۰|بهرام|خادم|۰۳:۰۹:۱۲|۰۴:۱۴:۰۷|انجام کارهای شر|
|۱۱|خورشید|خادم|۰۴:۱۴:۰۸|۰۵:۱۹:۰۳|مقبول افتادن اصلاح بین زوجین|
|۱۲|ناهید|خادم|۰۵:۱۹:۰۴|۰۶:۲۳:۵۹|برای عزت یافتن|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: بهرام|حاکم شب: کیوان|
|مدت روز: ۱۱:۰۱:۴۲|مدت شب: ۱۲:۵۹:۱۰|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۳۴:۳۲|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۵۱:۱۹|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|بهرام|حاکم|۰۶:۲۳:۰۸|۰۷:۵۷:۳۸|
|نیم چاشت|خورشید|خادم|۰۷:۵۷:۳۹|۰۹:۳۲:۱۰|
|قریب زوال|ناهید|خادم|۰۹:۳۲:۱۱|۱۱:۰۶:۴۲|
|ظهر|تیر|خادم|۱۱:۰۶:۴۳|۱۲:۴۱:۱۳|
|میان دو نماز|ماه|خادم|۱۲:۴۱:۱۴|۱۴:۱۵:۴۵|
|نماز عصر|کیوان|خادم|۱۴:۱۵:۴۶|۱۵:۵۰:۱۷|
|اخر روز|هرمز|خادم|۱۵:۵۰:۱۸|۱۷:۲۴:۴۹|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|کیوان|حاکم|۱۷:۲۴:۵۰|۱۹:۱۶:۰۷|
|وقت خفتن|هرمز|خادم|۱۹:۱۶:۰۸|۲۱:۰۷:۲۶|
|میان شب|بهرام|خادم|۲۱:۰۷:۲۷|۲۲:۵۸:۴۴|
|نصف شب گذشته|خورشید|خادم|۲۲:۵۸:۴۵|۰۰:۵۰:۰۳|
|بانگ مرغ|ناهید|خادم|۰۰:۵۰:۰۴|۰۲:۴۱:۲۱|
|صبح کاذب|تیر|خادم|۰۲:۴۱:۲۲|۰۴:۳۲:۴۰|
|صبح صادق|ماه|خادم|۰۴:۳۲:۴۱|۰۶:۲۳:۵۹|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۱۳ '۳۷ ۰°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پسرو| "۴۶ '۵۱ ۱۱°|بره|شَرَطَين|خورشید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۳ '۸ ۸°|ترازو|غَفْر|ماه|
|☉ خورشید|پیشرو| "۲۲ '۲۶ ۰°|ترازو|غَفْر|ماه|
|♀ ناهید|پیشرو| "۳۶ '۱ ۱۴°|شیر|زُبرَه|هرمز|
|☿ تیر|پیشرو| "۱۳ '۲ ۳°|ترازو|غَفْر|ماه|
|☾ ماه|پیشرو| "۳۳ '۶ ۲۶°|بزغاله|سَعدُ سُعُود|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|تیر|ناهید|ناهید|تیر|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|ناهید|تیر|
|♀ ناهید|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|ناهید|تیر|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|تیر|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|ناهید|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|ناهید|ماه|شیر (خورشید)|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|تیر|هرمز|بزغاله (کیوان)|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|ترازو (ناهید)|خورشید|ناهید|
|♀ ناهید|ماه|خورشید|بزغاله (کیوان)|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|کژدم (بهرام)|خورشید|ناهید|
|☾ ماه|ماه|خورشید|کژدم (بهرام)|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۱۳ '۳۷ ۰°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|پسرو| "۴۶ '۵۱ ۱۱°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|پیشرو| "۳ '۸ ۸°|کژدم|إِكلِيل|بهرام|
|☉ خورشید|پیشرو| "۲۲ '۲۶ ۰°|کژدم|إِكلِيل|بهرام|
|♀ ناهید|پیشرو| "۳۶ '۱ ۱۴°|دوشیزه|عَوَاء|ناهید|
|☿ تیر|پیشرو| "۱۳ '۲ ۳°|کژدم|إِكلِيل|بهرام|
|☾ ماه|پیشرو| "۳۳ '۶ ۲۶°|آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|تیر|
|♂ بهرام|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|ناهید|هرمز|کیوان|کیوان|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ماه|ماهی (هرمز)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|ماه|بهرام|دوشیزه (تیر)|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|خورشید|تیر|آب‌ریز (کیوان)|ماه|بهرام|
|☉ خورشید|بهرام|ماه|کژدم (بهرام)|ماه|بهرام|
|♀ ناهید|هرمز|ناهید|آب‌ریز (کیوان)|ماه|ناهید|
|☿ تیر|بهرام|ماه|کماندار (هرمز)|ماه|بهرام|
|☾ ماه|ماه|ناهید|کماندار (هرمز)|ماه|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث|☍ مقابله|||||
|**☉ خورشید**|△ تثلیث|☍ مقابله|☌ مقارنه||||
|**♀ ناهید**|☍ مقابله|△ تثلیث|✱ تسدیس|✱ تسدیس|||
|**☿ تیر**|△ تثلیث|☍ مقابله|☌ مقارنه|☌ مقارنه|✱ تسدیس||
|**☾ ماه**| |□ تربیع|□ تربیع|□ تربیع| |□ تربیع|

---
نام‌های دیگر: Ashtian, Ashtiyan, Ashtīyan, ashtyan, Āshtīān, آشتيان

---